---
Description: PMBOK 第四章
---

# 1 - 项目整合管理

模拟一

1、公司的新产品系列将在两个月内发布，95%的项目任务均已完成。但是，管理层却决定终止产品发布并取消项目。项目经理下一步该怎么做？（ ）

A. 立即停止所有项目任务

B. 按原计划完成项目

C. 释放资源并记录项目状态

D. 收尾项目并更新经验教训

**答案: D**

**关键词: "终止并取消项目"**

**解析: 项目被提前终止，意味着项目应该进入收尾阶段。C和D选项相比，D选项在前，C选项在后，所以D选项更好。**

2、一名项目相关方对一些项目可交付成果的验收标准提出异议，该异议将在下一次项目指导会议期间解决。项目经理必须在会议前向委员会主席介绍详情。项目经理应如何准备这项工作？（ ）

A. 更新风险登记册

B. 审查工作绩效数据

C. 查看质量管理计划

D. 确定项目相关方所提出问题的根本原因

**答案: D**

**关键词: "提出异议"、"解决"、"介绍详情"**

**解析: 发现了问题，首先确定问题的根本原因。D选项为最佳答案。A选项的错误在于，根据题目描述，问题已经产生，应该更新的是问题日志，而不是风险登记册**。

3**、**项目过程中，会形成项目文件和项目管理计划。其中，项目管理计划的子计划包括如下各项，除了: （ ）。

A. 范围管理计划

B. 成本管理计划

C. 项目进度计划

D. 质量管理计划

**答案: C**

**关键词: "项目管理的子计划"**

**解析: C选项中的项目进度计划是具体项目的进度，通过甘特图等方式展示；而包含在项目管理计划中的子计划是进度管理计划，更多强调的是如何管理进度方面的问题，所以答案选 C。**

4**、**一个新项目的可交付成果拟通过英语和西班牙语发送电子邮件。但西班牙语的电子邮件被错发成英语，项目团队纠正了这个问题。项目经理现在应更新哪一份文件？（ ）

A. 沟通管理计划

B. 历史信息

C. 问题日志

D. 经验教训文件

**答案: D**

**关键词: "纠正了问题"**

**解析: 问题已被解决，应将解决方法等作为经验教训记录下来，所以答案选 D，更新经验教训文件。**

5、项目已接近完工，董事总经理坚定地认为该产品可令公司效率提高30%。然而，许多最终用户抱怨产品难以使用。项目经理应该怎么做？（ ）

A. 请求其他最终用户提供意见

B. 说服董事总经理重新考虑一些产品功能

C. 收集负面用户反馈，并签发变更请求

D. 收集用户反馈并审查商业论证

**答案: D**

**关键词: "公司效率提高"、"抱怨难以使用"**

**解析: 遇到问题，首先应该了解事实，根据事实情况去分析和解决问题。选项D是先要进行的步骤。**

6、项目过程中，会形成项目文件和项目管理计划。其中，项目文件包括如下各项，除了: （ ）。

A. 工作绩效报告

B. 风险登记册

C. 需求跟踪矩阵

D. 商业论证

**答案: D**

**关键词: "项目文件不包括"**

**解析: 见PMBOK1.4，商业论证和效益管理计划都是在项目启动之前编制的，并且要成为项目完成之后评估项目成功的依据。因此，它们被称为商业文件，而非项目文件，或者项目管理计划的组成部分。这些商业文件可能成为某些项目管理过程的的输入，例如: 制定项目章程。**

7、项目经理正与一名承认未使用章程的同事讨论项目章程。为了向同事说明项目章程的重要性，项目经理表明项目章程很重要，因为项目章程的批准即意味着下列哪一项？（ ）

A. 启动阶段可以开始

B. 执行阶段正式开始

C. 详细需求清单的正式批准

D. 项目的正式授权

**答案: D**

**关键词: "项目章程"**

**解析: 项目章程的批准，意味着项目的正式授权。**

