**1、项目经理收到一些相关方对项目利弊的矛盾意见。这会影响其他相关方对该项目如何使组织受益的支持和理解水平。项目经理应该如何调整相关方的意见并获得他们的积极参与？（    ）**

A. 向相关方解释工作说明书\(sow\)中概述的业务需求，产品范围描述和战略计划。

B. 审查工作说明书和商业论证以识别关键相关方，然后立即召开会议以澄清商业价值。

C. 立即与相关方开会，并敦促他们做出决定。

D. 将其登记在风险登记册中以记录从而减轻潜在风险。

**2、在为相关方准备状态报告时，项目经理发现一个项目的成本偏差为负数，该项目10%的工作已经完成，在与相关方开会之前，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 预测完工估算（eac）。

B. 启动变更控制流程。

C. 搁置项目直到确定应对策略。

D. 使用应急储备。

**3、项目经理识别到一个基于项目例外事项报告的项目基准主要偏差，项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 赶工。

B. 与主要相关方联系。

C. 重新制定项目计划。

D. 与发起人谈判。

**4、一家公司正在进行重组，虽然并不是所有新职位都是已知的，但是组织变更情况已经传达，项目经理应该怎么做？ （    ）**

A. 在风险管理计划中更新潜在的未来干系人变更。

B. 在干系人登记册中更新已知的信息。

C. 与关键干系人的期望保持一致。

D. 通知所有干系人当前项目状态。

**5、一个项目的预算为6000万美元，预计要24个月才能完成。12个月后，该项目完成了60%，并使用了3500万美元。那么预算和进度的状态如何？ （    ）**

A. 符合预算，并超前于进度。

B. 超出预算，但超前于进度。

C. 符合预算和进度。

D. 落后于进度，并超出预算。

**6、在客户正式验收之后，项目可交付成果被提供给最终用户，然后，这些用户发现一个缺陷，客户认为项目经理应负责。怎样可以防止这种误解？（    ）**

A. 正确的项目移交程序。

B. 与客户就保修条款和条件进行谈判。

C. 项目关闭后解除所有团队成员的访问权。

D. 确保客户这不是原始需求的一部分。

**7、一家公司有一位经常延迟付款的长期客户，该公司现在与该客户有一个新项目。项目经理应该使用哪些文件来确保为该项目记录延迟付款信息？（    ）**

A. 项目章程

B. 历史信息和经验教训知识库

C. 假设日志

D. 风险管理计划

**8、在一个为期五年的项目执行一年后，项目经理得知，团队人员流动率高的原因在于团队没有收到与正在从事同一个项目的其他团队成员相同的财务津贴。项目经理预测，因为如此高的人员流动率，该项目将遭受两年半的延期。支付额外补偿的金额未包含在合同中，项目发起人不愿意谈判。**

**项目经理应该怎么做？ （    ）**

A. 向项目发起人提出一个减少范围的变更请求。

B. 使用预算储备支付补偿。

C. 将该问题升级上报给组织的项目集或项目组合管理办公室\(pmo\)。

D. 请求延长工期。

**9、在评估项目活动现状的会议中，团队发现存在一些影响可交付成果的风险。**

**项目经理应该怎么做？ （    ）**

A. 跟踪已发现的风险，识别和分析新风险，并评估整个项目的风险过程有效性。

B. 记录风险管理信息用于经验教训。

C. 记录监督风险过程的影响和有效性。

D. 定制风险分解结构（rbs）以包含任何新风险。

**10、完成一个项目的第一个可交付成果后，一位相关方告知该可交付成果不满足业务需求。**

**项目经理下一步应该怎么做？（   ）**

A. 审查工作分解结构（wbs）字典。

B. 提交一份变更请求，以增加时间修正可交付成果。

C. 执行核实范围过程。

D. 更新项目管理计划。

**11、一个建筑项目的施工过程已经完成，项目经理希望结束该项目，一些团队成员已经被分配到一个新项目，剩余团队成员不确定在收尾报告中要收集什么信息。**

**项目经理应该怎么做？ （    ）**

A. 使用从以前类似项目中收集的经验教训完成该报告。

B. 重新召集已重新分配的团队成员，并立即举行收尾会议。

C. 与剩余团队成员一起进行项目收尾工作。

D. 将项目收尾阶段交给负责新项目的项目经理。

**12、项目团队的一些成员在家工作。在每周一次的视频会议中，由于参会者断线或掉线。背景噪音、强干扰成多人同时发言，导致损失很多时间，参会人员感到恼火，要求不要参加这种会议。**

**项目经理应该怎么做？ （    ）**

A. 将每周一次的会议频率改为每月一次。

B. 要求所有团队成员本人每周亲自到场参加一次会议。

C. 为在家和远程办公的同事定义一套会议规则和会议礼仪的最低要求并培训团队。

D. 与每名团队成员单独召开会议，并整理信息生成会议记录以供分发。

**13、一个供应商提供的材料不符合技术要求，该供应商称要求不属于合同的一部分，若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？（    ）**

A. 审查采购工作说明书（sow）的批准情况

B. 进行内部检查

C. 执行风险识别活动

D. 对供应商的场所进行检查

**14、项目经理正在管理一个项目，以开放一项由公司发起的新社区活动。有几个相互竞争的优先事项和重要的逻辑细节，由于安全地优先级最高，项目团队与一位安全主题专家（sme）签订合同，他们一起创建了一个风险矩阵，并发现整体风险评分低于预期。为什么整体风险评分低于预期？（    ）**

A. 主题专家为风险登记册做贡献，团队能够减轻安全风险。

B. 该团队接受了安全风险，因为其他风险较低。

C. 项目经理将该威胁的所有权转移给第三方。

D.项目经理修改了风险应对计划。

**15、一个复杂项目拥有100多名内部和外部团队成员。在项目过程中，团队成员不断向项目经理询问有哪些资源分配给高层级以及低层级活动的相关信息。他们还要求内部和外部团队成员之间更明确的分工。哪一项对项目经理有帮助？ （    ）**

A. 资源分配矩阵（ram）

B. 资源管理计划

C. 资源日历

D.资源分配技能

**16、一个项目正在经历影响项目成本和进度的问题，项目经理应该使用下列哪一项来解决这些问题？（    ）**

A. 挣值管理（evm）

B. 进度赶工

C. 因果分析

D. 市场调研

**17、一家公司的组织文化是开放的、积极参与的，并重视持续改造，个人员工在会议期间自由表达自己对流程、政策和程序的意见。项目经理希望在项目期间尊重组织的持续改造价值。**

**项目经理应该从哪里收集经验教训？ （    ）**

A. 回顾总结会议

B. 每日站会

C. 相关方参与计划

D. 团队章程

**18、项目经理得知，满足一个可交付成果所必需的一项重要的新法律要求尚未得到解决。项目经理向相关方征求关于如何符合新要求的意见。**

**项目经理使用的是下列哪一项技术？（    ）**

A. 全面质量管理

B. 石川图

C. 适时存货管理（jit）

D.持续改善

**19、在展示期间，客户提供了反馈意见，并由于一项规定变化而请求一项紧急的新改进，敏捷项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 将新需求添加到迭代待办列表。

B. 在回顾总结会议上讨论新需求。

C. 在下一次迭代会议上讨论新需求。

D. 与团队一起审查新需求，并要求他们开始为新需求工作。

20、一家组织的管理委员会希望看到偏离进度计划的任何关键里程碑，项目经理应该在项目状态报告中包含的最关键工作是什么？（）

A.  进度基准

B.  偏差分析

C.  工作绩效信息

D. 挣值分析（eva）

**21、项目经理确定分配到一项活动的两辆公司卡车可能在预定日志不可用于该项目。项目经理决定获得在当天雇佣一辆卡车的外部报价，以防公司卡车不可用。**

**项目经理利用的是哪一项风险应对策略？（    ）**

A. 减轻

B. 规避

C. 转移

D. 开拓

**22、实践敏捷方法的开发负责人被任命为一个项目的迭代经理，该负责人与使用瀑布式方法的业务分析师密切合作，但这两个方法的差异已经开始对团队绩效产生负面影响，项目经理分别于开发负责人和业务分析师就这种情况进行会面，但未能解决问题。**

**项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 与业务分析师的经理谈话。

B. 请求提供一位具有敏捷方法经验的新业务分析师。

C. 为业务分析师提供敏捷方法团队的培训。

D. 与业务分析师和开发负责人一起召开一次联合会议。

**23、供应商沟通说，某个项目事项的交付将延迟两周时间。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 实施整体变更控制流程。

B. 执行偏差分析

C. 审查合同中的违约赔偿条款。

D. 确定一种执行进度压缩的方法。

**24、一个项目团队在周末对一个项目升级进行测试。客户指定的质量保证测试人员未能出席调试测试以及进行签署同意，测试人员和直线经理都联系不上，团队经常完成这些项目，并且经过大量测试后，确信该设施将在周一上午完美运行。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 指示团队终止升级，并安排周一上午与项目发起人进行紧急评审会。

B. 让团队保持待命状态，以防万一在周一上午之前可以联系到测试人员。

C. 指示客户团队的一位成员代替指定的测试人员进行验收测试以及签署同意。

D. 按照升级上报流程获得授权签署同意这项升级的测试人员。

**25、公司的一位高级经理预计会为一个项目提供专门的资源。但是，项目经理还未收到这些资源的名称。项目经理可以和该高级经理分享哪一份文件来行使他们获得资源的职权？（    ）**

A. 项目进度计划

B. 项目管理计划

C. 项目章程

D. 项目培训计划

**26、一份绩效报告产品规格有偏差。项目经理召开一次紧急会议，在会议期间，所有团队成员都就这种偏差可能的原因提供建议。团队使用的是什么工具或技术？（    ）**

A. 因果图

B. 根本原因分析（rca）

C. 散点图

D. 矩阵图

**27、一名新聘用的团队成员难以适应其角色。这导致项目活动落后于进度。项目经理应该如何帮助解决这个问题？（    ）**

A. 允许其他团队成员决定最佳方法。

B. 支持团队成员并提供任何必要的建议。

C. 将该团队成员的一些工作委派给其他团队成员。

D. 提醒该团队成员其工作职责和项目时间表。

**28、项目经理负责管理一个正在进行的项目，该项目具有跨多个职能领域的大量依赖关系。项目经理首先应该准备什么？ \(    \)**

A. 鱼骨图，以了解项目成功的根本原因

B. 与利益相关方的沟通管理计划和相关方参与计划

C. 项目估算，以与实施团队讨论

D. 成本消息分析，以了解最终用户效益。

**29、若要管理整个项目生命周期的不确定性，项目经理应该怎么做来识别、分析风险并为风险优先级排序？ （    ）**

A. 审查过往项目的经验教训。

B. 每周与项目相关方开会。

C. 创建风险登记册，并定义风险应对策略。

D. 执行风险评估。

**30、项目经理加入一个项目，该项目具有可能会发生变更的高层级需求。项目经理识别到工作说明书（sow）包含一个粗略的预算估算。项目经理应该为这项项目建议哪种合同类型？ （    ）**

A. 成本加奖励费用合同（cpaf）

B. 总价加经济价格调整合同（fp-epa）

C. 供料合同（t & m）

D. 总价加激励费用合同（fpif）

**31、一名金融家正在考虑投资一家未来豪华酒店。该酒店所处的国家经济有问题，在与开发这家酒店的公司市场情报经理进行几次会议之后，该金融家对于投资该项目仍然持怀疑态度。**

**项目经理应该提供什么来说服该金融家？（    ）**

A. 一份考虑通货膨胀和国内生产总值（gdp）预测的项目计划。

B. 范围制定计划。

C. 提供经济状况预测的商业论证。

D. 项目净现值（npv）。

**32、由于突然和极端的汇率波动，进口项目设备的成本增加了27%。项目经理应该如何减轻这个成本超支问题？（    ）**

A. 使用变更控制程序来吸收额外成本。

B. 使用管理储备支付额外成本。

C. 修改成本基准以反映当前情况。

D. 采用应急储备补贴成本超支。

**33、负责管理一个it开发项目的项目经理发现，一个分包商提供的一些代码不符合项目质量标准。如果没有额外的付款保障并延长时间表，分包商拒绝更改可交付成果，而且在几周内就必须举行客户汇报会。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 将汇报会延期。

B. 暂停向分包商付款。

C. 与该分包商达成妥协。

D. 对该分包商达成妥协

**34、一个外部项目资源告知项目经理他们的合同即将到期。项目经理应该查看哪份文件来确认该信息并解决这个问题？（    ）**

A. 组织图

B. 资源管理计划

C. 项目合同

D. 组织过程资产

**35、一个项目已完成工作的预算值低于经批准的计划工作预算。这描述的是哪一种项目情景？（    ）**

A. 项目的挣值（ev）大于计划价值（pv）

B. 项目提前于进度

C. 项目活动落后于进度

D. 项目符合进度

**36、项目经理加入一个复杂项目，该项目的需求不稳定且交付周期长。客户希望多个可交付成果能更快地进入市场，并且需要一些功能来提高盈利能力。**

**应该为这个项目推荐什么方法？（    ）**

A. 瀑布式

B. 增量

C. 迭代

D. 敏捷

**37、相关方指示项目经理将项目a团队的一位关键资源调到项目b的团队，项目经理首先应该怎么做？（    ）**

A. 与该相关方协商，以使用该关键资源。

B. 咨询其他相关方以反驳该提议。

C. 评估该请求的影响，并签发一项变更请求。

D. 如果该关键资源不可用，建议取消该项目。

**38、项目团队正在识别和评估一个项目的风险，该项目在范围和预算方面与上一年实施的一个项目类似。当前项目的主要区别在于可用资源更少。在评估风险时，项目经理应该特别注意什么？（    ）**

A. 进度计划

B. 范围

C. 设计

D. 风险登记册

**39、一个项目即将结束，该项目超出预期。发起人要求花费剩余的预算来补偿另一个项目。**

**项目经理下一步应该怎么做？ （    ）**

A. 召开经验教训会议。

B. 在结束项目之前花完剩余的预算。

C. 获得客户的交付验收。

D. 与该团队一起召开收尾会议。

**40、首席执行官宣布一个新项目，该项目具有成本和时间限制目标，商业论证尚未最终确定。根据经验，项目经理强烈感觉将不能实现这些目标。若要确保项目成功，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 与项目团队协商承诺长时间工作，并快速跟进该项目。

B. 与首席执行官会面，并强调可以实现的目标。

C. 修改项目章程以适应首席执行官的期望。

D. 将首席执行官的假设条件更新到假设日志中。

**41、公司首席财务官通过电子邮件向项目团队发送有关项目进展情况的信息。沟通管理计划规定，项目经理应该每两周向高级管理团队提交项目状态。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 提示团队成员尽快发送所需的信息。

B. 遵守沟通管理计划并指示团队成员不要回复。

C. 发送必要的信息并询问首席财务官是否应修改沟通管理计划。

D. 向高级管理团队发送电子邮件，要求他们不要直接联系团队成员。

**42、在施工现场可被验收之前，正为一个关键项目活动寻求获得当地主管部门的批准，项目经理在为该项目制定进度计划时应该做什么？ （    ）**

A. 避免将该活动放在关键路径上。

B. 执行确定和整合依赖关系。

C. 获得专家判断。

D. 在风险登记册中添加一个新风险。

**43、一个项目依赖于企业主提供资源来执行一项重要任务。由于削减预算会影响他们获取所需资源的能力，一些企业主可能会反对这一要求。**

**项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 执行概率和影响评估。

B. 更新资源管理计划。

C. 使用管理储备来获取更多资源。

D. 在风险登记册中添加一个风险。

**44、公司业务分析师审查并确认项目的商业论证。若要继续改项目，项目经理下一步应该怎么做？ （   ）**

A. 创建项目章程。

B. 制定范围说明书。

C. 进行需求获取。

D. 定义商业价值。

**45、项目的团队成员正在执行工作，但由于工作超负荷而无法满足截止日期。为了缓解这种情况，团队又增加了五个资源。这描述的是哪个团队建设阶段？ （ ）**

A. 成熟阶段

B. 规范阶段

C. 震荡阶段

D. 形成阶段

**46、it小组拒收一个项目可交付成果，称其不符合现有过程。项目团队认为，对该可交付成果进行返工会导致项目交付延迟三周时间。项目经理应该怎么做？（ ）**

A. 在风险登记册和问题日志中记录该拒收。

B. 向it小组沟通返工的影响。

C. 将该问题升级上报给项目发起人。

D. 请it经理对问题进行根本原因分析。

**47、一名团队成员感到很担心，因为一名关键技术专家对一项关键的依赖关系不配合。项目经理与该专家会面，了解情况并制定解决方案。项目经理使用什么技术来解决这种情况？ （ ）**

A. 缓和/包容

B. 妥协/调解

C. 合作/解决问题

D. 强迫/命令

**48、由于关键路径上一个任务估计错误，项目落后于进度，项目经理应该怎么做？（ ）**

A. 向客户解释这个问题，并告知他们预计将延期多长时间。

B. 要求团队成员向客户解释为什么会错误估计该任务。

C. 分析快速跟进或赶工任务技术是否会在客户之前将进度计划带入正轨。

D. 告知客户何时将达到承诺的时间表并规划权变措施。

**49、一位关键资源在项目执行期间辞职。项目经理首先应该怎么做？ （ ）**

A. 更新进度计划。

B. 执行影响分析。

C. 通知相关方。

D. 提交变更请求。

**50、在项目执行过程中，项目经理得知一项法规变化将需要实施额外的技术控制。项目经理与团队一起执行了影响评估。项目经理下一步应该怎么做？（ ）**

A. 请发起人提供额外资金以解决新的需求。

B. 更新范围管理计划。

C. 将其添加进风险登记册。

D. 提交一项变更请求，以增加范围。

**51、一位新项目经理在项目规划阶段加入项目。在审核项目文件后，项目经理发现项目管理计划是最后一份创建的文件。项目经理应该查阅哪一份文件来分配资源以实施该计划？（ ）**

A. 资源日历

B. 范围管理计划

C. 项目组织图

D. 资源管理计划

**52、一位不支持的新相关方加入一个正在执行的项目，若要帮助改善与该相关方的沟通。项目经理应该怎么做？（）**

A. 进行沟通风格评估，以确定与该相关方沟通的最佳方式。

B. 召开一次团队会议，将相关方介绍给其他团队成员。

C. 修订相关方参与计划以满足新的相关方需求。

D. 与其他相关方谈话，以确定与该新相关方的最佳沟通方式。

**53、两家软件供应商的延迟导致满足截止日期的测试时间减少，对交付日期的任何影响都是不允许的。因为在项目结束后所有项目资源将被重新分配到其他任务上。项目经理应该怎么做？（）**

A. 仅增加资源测试，直到达到适当的质量标准。

B. 按计划交付项目，而不完成这连个供应商的测试。

C. 创建一个变更请求来增加完成测试所需的资源。

D. 与导致延迟的供应商协商，提供额外的测试资源来满足截日期。

**54、一家组织在一个发展中国家启动一个大型项目。项目经理，同时也是当地的一位相关方，非常支持这个项目。在项目执行期间，该项目经理被调到另一个国家工作，新项目经理对该项目的支持较少，因为使用了许多专注于其他日常职责的当地资源。项目经理应该审查哪份文件？（）**

A. 组织过程资产

B. 相关方参与评估矩阵

C. 项目管理计划

D. 相关方参与计划

**55、在一个职能型组织中，一位关键的项目资源在咨询项目经理之前直接与客户进行沟通。这位资源经常发生这种问题。之前，该资源已同意所有客户沟通必须先得到项目经理的批准。项目经理应该怎么做？（ ）**

A. 与该资源的职能经理开会，讨论该资源的行为。

B. 召开团队会议以识别并纠正该资源的错误

C. 与项目发起人召开会议，以讨论该资源的行为。

D. 与客户开会以确认所有沟通都应该经过项目经理。

**56、在项目收尾会议期间，职能经理要求项目经理更新历史信息和经验教训。项目经理应该查阅哪一份文件？（）**

A. 项目文档

B. 已验收的可交付成果

C. 项目管理计划

D. 组织过程资产

**57、项目的混凝土准时到达，但项目经理发现混凝土的成分不正确。项目经理应审查那一份文件来确认混凝土的性能和质量要求？（）**

A. 质量管理计划

B. 采购管理计划

C. 建议邀请书（rfp）

D. 采购工作说明书（sow）

**58、一个项目经理正在管理一个项目，该项目在一个专业的专用设施中对技术工艺进行现代化改造。这项新技术将与旧技术共存。项目经理进行研究，以确定过去类似的项目是否已完成，但无法找到任何信息。**

**项目经理应该如何识别整合新旧技术的潜在挑战？（）**

A. 创建一份效益建议书，以增强旧技术从而与新技术保持同等水平。

B. 与设施工作人员开会，以讨论旧技术。

C. 为项目团队技术人员制定沟通管理计划。

D. 与设施工作人员一起执行定量风险分析过程。

**59、在产品安装过程中，一名项目团队成员发现可交付成果存在一个缺陷。在通知高级经理后，进行整改以便于产品安装。若要确保产品符合要求，项目经理应该怎么做？（）**

A. 执行实施整体变更控制流程

B. 监控项目工作

C. 更新干系人

D. 更新风险登记册

**60、在提交项目管理计划以供批准之前，项目经理收到项目的变更请求。项目发起人指示项目经理继续进行变更，但是，项目经理拒绝进行变更，因为变更请求必须经过变更控制过程。项目经理为什么会这样回应？（）**

A.  因为该变更会影响配置管理计划。

B.  因为该变更会影响项目管理计划是否会获得批准。

C. 因为该变更会影响基准。

D. 因为该变更会影响变更管理计划。

**61、项目经理正在执行一个涉及不同业务部门的全公司项目。在一次规划会议上，项目经理注意到每个部门的具体需求不能引起其他部门的兴趣，这影响到会议的质量。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？（）**

A. 石川图和需求跟踪矩阵

B. 焦点小组会议和思维导图

C. 引导和亲和图

D. 头脑风暴和需求跟踪矩阵

**62、一个设施改善项目即将完成。客户提供了批准，但注意到一些小缺陷并激活保修程序，客户现在对已移交的设备要求额外批准的范围。项目经理即将开始额外范围的工作。由于保修程序已生效，项目经理应该查阅哪一份计划？（    ）**

A. 质量管理计划

B. 变更管理计划

C. 采购管理计划

D. 需求管理计划

**63、在与项目团队召开进度会议期间，技术经理要求扩大储罐的尺寸。项目经理要求技术经理为该提议准备必要的文件。几天后，技术经理要求项目经理口头确认储罐请求。**

**项目经理应该建议技术经理查阅哪一份计划？ （    ）**

A. 范围管理计划

B. 沟通管理计划

C. 干系人参与计划

D. 变更管理计划

**64、项目经理正在对产品属性进行测试。项目经理应该使用什么来确认合规性？（    ） **

A. 质量审计

B. 质量报告

C. 质量核对单

D. 质量测量指标

**65、一位相关方经常错过计划每两周举行一次的相关方会议。项目经理首先应该怎么做？（    ）**

A. 开始记录每两周举行一次的会议，并与所有预期的与会者分享记录。

B. 请项目发起人与该相关方进行交涉。

C. 与该相关方会面，讨论其未能参加会议的问题。

D. 审查相关方参与评估，以了解该相关方的参与程度。

**66、在考虑一个新项目风险时，项目经理将风险矩阵应用于人为因素所做的贡献。项目经理发现，团队成员的态度在风险厌恶和风险追求之间存在很大差异。项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 将其添加到风险登记册中，因为团队成员风险态度之间的巨大差异可能会影响项目团队的绩效。

B. 将其添加到风险登记册中，因为这个问题很重要，需要列出。

C. 不要将其添加到风险登记册中，因为团队成员风险态度通常对团队绩效或项目执行影响不大。

D. 与团队一起内部处理风险态度。

**67、项目经理启动了一个新项目，可以使用哪些组织过程资产来了解类似项目所面临的挑战？ （    ）**

A. 组织工作授权系统

B. 经验教训知识储存库

C. 专家判断

D. 工作绩效报告

**68、在审查进度计划时，项目经理发现由于一个意外问题导致存在严重的范围蔓延。项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 停止与该问题相关的工作，并通知项目发起人。

B. 更新风险登记册并通知发起人。

C. 向变更控制委员会（ccb）提交变更请求，并更新项目基准。

D. 使用因果图执行根本原因分析，并更新风险管理计划。

**69、客户对某个可交付成果的变更感到惊讶。项目经理解释说，这一变更是通过电子邮件沟通的，客户有可能还没有阅读电子邮件。项目经理事先应该采取哪一项不同做法？（    ）**

A. 确保已完成沟通计划，并要求客户确认已收到消息。

B. 发送一封跟进电子邮件以确定客户是否阅读了第一封电子邮件，并获得已阅读确认。

C. 给客户打电话（而不是通过电子邮件）告诉客户所有详细信息，并要求他们发送确认信。

D. 制定沟通管理计划。

**70、项目经理为一个为期12周的项目安排一次启动大会。两名相关方表示他们无法参加会议。**

**项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 将会议重新安排在每个人都有空的时间。

B. 在开始启动大会之前分别与两名相关方开会，以收集他们的意见和承诺。

C. 按计划继续开会，并将会议记录发送给两位缺席的相关方。

D. 将该问题升级上报给项目发起人，并获得缺席相关方的承诺。

**71、会议进行重组，导致项目团队发生变化。项目经理应该怎么做？ （    ）**

A. 与新的团队成员确认商业论证。

B. 参阅组织分解结构（obs）。

C. 执行干系人分析。

D. 与新的团队成员审查项目需求。

**72、项目经理正在收集正式的项目需求。在进行相关方访谈后，项目经理意识到有些目标与项目章程中的目标不一致。根据在启动阶段获得的信息，必须高度关注该项目，以保持符合预算限制。**

**若要管理需求并满足相关方的期望，项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 将相关方的期望与项目章程中的目标调整一致。

B. 扩展项目章程以包含新识别到的目标。

C. 删除项目章程中与相关方目标不一致的目标。

D. 忽视可能超出项目章程中详述的范围的相关方目标。

**73、一位团队成员在要求的时间内工作，但是交付的工作成果不是，项目经理首先应该怎么做？ （   ）**

A. 通知人力资源部门，该团队成员表现不佳。

B. 与该团队成员会面，以确定低绩效的原因。

C. 将该团队成员的一些工作分配给其他团队成员。

D. 告知该团队成员不交付工作的后果。

**74、一位项目经理正在管理一个由首席执行官批准的项目，已重新整备公司的主要生产设施。项目越早完成，将越早开始通过自动化实现显著的成本节约。变更控制委员会（ccb）刚刚批准了由研究部门提出的对容纳新设备的变更请求。**

**项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 执行范围再评估。

B. 执行定量风险分析。

C. 在经验教训中记录在未来应该与研究部门一起审查计划。

D. 更新进度计划和实施预算。

**75、项目经理为一个项目识别了相关方。但是，在分发更新文件时，三位相关方却未收到更新。**

**应该采取哪一项措施来避免这种情况？（    ）**

A. 遵循沟通管理计划。

B. 遵循相关方参与计划。

C. 更新项目进度计划，以包含状态分发。

D. 更新事业环境因素，以包含状态分发。

**76、一个制造工厂施工现场发生地震。这影响到整个项目预算。项目经理应该考虑什么类型的储备分析？（  ）**

A. 应急储备

B. 管理储备

C. 项目储备

D. 基准储备

**77、一家组织正在签订一个重要的研发医疗保健项目，该项目的范围很可能会发生变化。由于可能对患者产生影响，可交付成果的验收标准非常重要，需要聘请一个供应商来支持这个项目。**

**项目经理应该建议哪一种合同类型？（  ）**

A. 总价加激励费用合同（fpif）

B. 成本加激励费用合同（cpif）

C. 工料合同（t&m）

D. 成本加奖励费用合同（cpaf）

**78、一家公司计划扩大其公司网站的服务范围。项目经理开始根据批准的项目章程收集详细地需求。**

**项目经理应该怎么做才能就项目的可交付成果达成一致意见？（   ）**

A. 与相关方和主题专家（snes）一起召开焦点小组会议。

B. 与关键相关方一起使用引导技术。

C. 与相关方一起进行头脑风暴。

D. 访谈关键相关方和发起人，以获取有关需求的更多信息。

**79、一位项目经理人加入一个现有项目。第一天，由于可交付成果质量差，一位相关方威胁说停止该项目。**

**项目经理应该如何解决这个问题？（  ）**

A. 检查组织图以了解有关相关方的角色。

B. 更新问题日志，并将问题升级上报给项目发起人。

C. 查询权利/利益方格以评估相关方的职权。

D. 稳定沟通管理计划，将该相关方包含进质量报告中。

**80、项目经理根据团队输入创建项目章程并获得发起人的批准。过去，对于哪些团队成员应负责测试解决方案以及项目何时到期一致存在困惑。**

**项目经理应该如何减轻这个问题？（    ）**

A. 更新资源分解（rbs）。

B. 执行相关方分析，并更新相关方登记册。

C. 审查项目进度计划，并与相关方沟通。

D. 分享批准的项目章程，并征求反馈意见。

**81、在项目规划期间，跨文化团队的项目经理希望减少因现场和虚拟团队成员之间的误解而可能造成的延误。项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 对外部相关方开会

B. 定义需沟通的信息

C. 设置焦点小组

D. 安排引导式研讨会。

**82、设计团队发现项目经理创建的工作分解结构（wbs）遗漏了关键任务。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？（    ）**

A. 获得主题专家（smes）的专家判断

B. 审查过往项目的历史信息

C. 创建需求跟踪矩阵

D. 制定一份石川图

**83、由于一些需要大量返工的质量问题，一个项目落后于进度。项目经理的初步审查表明，设计变更时这次返工的主要原因。项目经理下一步应该做什么？（   ） **

A. 审查质量管理计划以确保已更新该计划，与变更日志保持一致

B. 要求相关方在当前质量问题得到解决之前停止所有变更请求

C. 指示质量经理尽快向项目团队展示设计变更

D. 推迟任何新的设计变更请求，直到解决当前的返工问题为止

**84、项目发起人要求项目经理在财年结束之前签发最终项目报告，以便公司可以从利润中受益，最终报告已接近完成。但客户保留了验收文件以换取与项目无关的收据。项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 保留最终报告直至获得完整的文件形式的客户验收为止

B. 将最终报告分发给所有相关方，但要记录未解决的客户验收文件问题

C. 将最终报告分发给所有相关方，大半视同已经获得客户验收

D. 将最终报告分发给发起人，但在获得正式客户验收之前不将其进一步分发

**85、一家跨国公司正在本地开发一款实用新技术平台的数字产品。该平台的唯一一名专家位于公司总部，负责向不同国家提供支持。本地项目经理如何能够确保这位专家的参与？（   ）**

A. 设计一份旅行时间表，以便及时提供现场支持

B. 使用虚拟环境将该专家包含在团队中

C. 要求项目发起人任命该专家为团队的全职成员

D. 要求团队成员根据需要与该专家联系，作为一种外部专业知识来源

**86、一个项目需要与拥有某个特定产品的新供应商合作。项目经理为项目创建了风险应对计划，并识别了具体风险。在项目执行期间，供应商得知他们的系统和功能可以用于其他公司产品。**

**项目经理应如何处理这项信息？（  ）**

A. 与供应商开会以确定实施要求

B. 审查风险日志或风险登记册，以确定是否已确定风险应对措施

C. 提交一份变更请求，在所有产品中增加该功能

D. 与相关方讨论，以确定他们是否有兴趣增加新功能

**87、在准备工作分解结构（wbs）之后，项目经理准备将任务分配给项目团队成员。随后，项目发起人要求增加团队认为无法实现的需求。**

**项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 收集需求，并召开团队头脑风暴会议

B. 根据新的需求使用专家判断来调整 wbs

C. 审查项目范围和资源，来评估满足该请求的可行性

D. 评估该请求对项目范围、进度计划和预算的影响

**88、一位项目经理正在领导一个位于三个国家的多元文化项目团队。最近，任务延后变得很常见，团队成员经常发生争论而不合作。若要减少潜在的冲突，并改善团队沟通和交付，项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 使用批准的虚拟工具安排每周一次的重新调整会议，以确保团队充分参与

B. 与每个团队安排一次电话会议，并进行团队建设练习

C. 为团队成员发送一封电子邮件，鼓励他们一起工作

D. 将该问题升级上报给高级管理层

**89、一个项目的完工预算（bac）为100, 000美元。目前的项目报告显示该项目符合进度和预算。一位团队成员对相关工作包进行自下而上估算，表明剩余工作将比原计划少用10, 000美元，并且仍能按进度计划交付。那么完工预算（eac）是多少？（    ）**

A. 90, 000 美元

B. 100, 000 美元

C. 10, 000 美元

D. 110, 000 美元

**90、项目记录正在为一个沟通项目制定一份进度计划。可用的项目信息很模糊。若要解决这个问题，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 增加所有活动的总浮动时间

B. 使用三点估算确定活动持续时间

C. 为不确定的活动分配应急储备

D. 与项目团队一起开会，估算活动持续时间

**91、一个项目已完成80%以上，这时一位重要相关方请求对一个过程进行更改。其他相关方认为这项目变更是不必要的。**

**项目经理应该怎么做？ （   ）**

A. 按要求实施变更

B. 将该请求提交给发起人

C. 遵循变更管理计划来满足该需求

D. 通知相关方，不在允许进行变更

**92、一位项目经理加入一个正在执行的项目。在一次每周状态会上，团队通知项目经理，项目计划中规定将在收尾阶段执行质量保证。**

**项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 继续执行当期的质量保证计划，并确保项目按时、按预算完成

B. 重新审视质量保证活动，并在完成每个可交付成果时更新项目计划

C. 使用质量保证来衡量项目团队绩效

D. 在整个项目的生命周期中定期执行质量保证

**93、项目经理正在为一个项目工作，该项目的相关方分布在多个国家，为确保有效沟通并获得相关方批准项目管理计划，项目经理应该怎么做？ （   ）**

A. 提供有关该项目的详细信息，包括风险、升级上报路径、进度计划、成本和所有可交付成果

B. 请求项目发起人协助

C. 准备相关方参与计划和相关方登记册

D. 沟通项目管理办公室（pmo）的项目指示和期望，以取得相关方的支持

**94、一位项目团队成员就不准确的关键验收标准向其他成员推出质疑，指出不准确性可能会降低关键可交付成果的质量。项目经理应该在哪份文件记录这个问题？（  ）**

A. 相关方登记册

B. 石川图

C. 质量核对单

D. 风险登记册

**95、一个为期两年的项目即将结束。项目经理首先应该怎么做？（    ）**

A. 完成团队成员的评估并将他们从项目中解散

B. 获得发起人的验收以结束该项目

C. 审查风险登记册以确保没有未完成的事项

D. 执行质量控制程序以结束该项目

**96、项目团队识别到项目中的四大风险，以及其发生的概率和成本影响，根据这些信息，项目经理应该请求多少应急储备？（ ）**

| 风险 | 概率 | 成本影响 |
| :--- | :--- | :--- |
| A | 20% | 80，000美元 |
| B | 40% | 60，000美元 |
| C | 50% | 30，000美元 |
| D | 60% | 20，000美元 |

A. 190,000 美元

B. 95,000 美元

C. 80,000 美元

D. 67,000 美元

**97、一名团队成员建议使用移动即时通讯应用程序，以便团队即时批准优化项目进度和项目成本的措施。项目经理应查阅下列哪一项文件来实施这项建议？（    ）**

A. 变更管理计划

B. 范围管理计划

C. 进度基准

D. 相关方参与计划

**98、项目计划从另一个国家空运关键项目材料。但是，由于该地区发生重大火山爆发导致航班延误两周时间，因此延迟交付。若要解决这个风险并将项目带回正轨，项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 更换供应商并从其他国家采购材料

B. 要求供应商设法找到另一种交付方法

C. 要求供应商支付延迟成本

D. 修订项目进度计划并请求延期

**99、在执行相关方分析时，项目经理识别出两个关键相关方之间的负面关系，其中一个相关方正在为项目提供资金。另一个相关方是用户端-客户，他希望包含出资相关方拒绝考虑的其他功能。**

**项目经理应该如何处理相关方的关系？（    ）**

A. 只解决提供项目资金的相关方目标

B. 只解决用户端-客户的目标

C. 在平等基础上对待所有相关方，并进行沟通以克服冲突

D. 战略上只解决问题较少相关方的问题，并避免冲突

**100、项目经理与项目资源经理以及该项目将受益的领域主管一起开会。在会议期间，项目经理说明了项目目标和完成项目所需的活动。**

**项目经理在这次会议上完成了哪个项目活动？（   ）**

A. 团队组织

B. 项目启动大会

C. 相关方参与

D. 风险减轻

**101、在公司重组之后，一位团队成员现在向不同的职能经理报告。项目经理应该更新哪份文件以反映这种新的报告结构？（    ）**

A. 相关方参与计划

B. 资源日历

C. 项目团队任务分配

D. 资源管理计划

**102、项目执行六周后，一位关键相关方请求一项变更。相关方指出这一请求作为高度优先请求对待。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 指示团队实施变更

B. 检查范围说明书以确定变更是否符合范围

C. 寻求专家建议，以更好地了解和评估该变更的重要性

D. 向变更控制委员会（ccb）签发一份变更请求，并沟通其优先级

**103、项目团队正在研究一个项目的新批准范围，监管团队在提供对该变更必要的意见方面是不可或缺的。但是，该团队发现监管部门未被列为项目相关方。**

**项目经理下一步应该怎么做？（   ）**

A. 指示项目团队确认是否需要进行这项变更

B. 创建一项新的变更请求并确保监管团队参与这个过程

C. 收集监管团队的进一步意见，并更新现有变更请求以反映新信息

D. 确保监管团队包含在变更管理控制委员会（ccb）中

**104、项目经理加入一个项目并与相关方开会以交接他们的期望。会议结束后，项目经理定义了所有里程碑并详细描述所有可交付成果，然后安排了与相关方的另一次会议，以进行效益分析。**

**这次会议的主要目的是什么？（   ）**

A. 分享在启动阶段创建的文件

B. 检查组织战略，目的和目标是否会得到满足

C. 就沟通管理计划和项目治理达成一致意见

D. 获得质量管理计划的批准

**105、一个项目落后于进度，并超出预算。由于相关方压力增大，项目团队是在高压下工作，这导致了质量与生产经理之间的冲突，每一方都为项目延误和成本超支而指责对方。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 与两位经理会面，并要求他们立即结束冲突，以避免对项目造成负面影响

B. 与相关方讨论该情况，并遵照他们的建议处理冲突

C. 与两位经理的主管会面，讨论可能的行动

D. 查阅团队章程以了解如何处理这个冲突的指导方针

**106、由于经济问题，客户取消了一个仅完成三个阶段中第一个阶段的项目。**

**在执行实施整体变更控制过程后，项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 审查范围基准

B. 应用监管风险过程

C. 更新经验教训知识库

D. 解散项目团队

**107、一个项目按时执行，但客户现在要求比进度计划提前三个星期交付。而不缩小范围。这对组织将有长期效益。**

**项目经理应使用哪一项风险应对策略？（    ）**

A. 减轻

B. 接受

C. 转移

D. 开拓

**108、在项目的用户验收测试得到批准后，所有关键用户都将被替换。只有在新的关键用户接受项目可交付成果的培训之后，项目才能完成。项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 遵循变更管理计划

B. 计划培训活动

C. 将该问题上报给项目发起人

D. 遵循资源管理计划

**109、在项目执行过程中，一名关键干系人向项目经理询问为何一个高层级需求未得到满足。项目经理告知干系人，他们不知道这个需求。项目经理应查阅哪份文件来捕捉这个高层次需求？（    ）**

A. 范围说明书

B. 项目章程

C. 工作说明书（sow）

D. 资源管理计划

**110、项目经理在安排一次站会时得知，为项目采购的产品和选定的软件版本不兼容，需要进行大量操作才能使产品兼容。**

**项目记录首先应该怎么做？（    ）**

A. 向项目团队成员发送一封电子邮件指示他们加班工作以满足截止日期

B. 执行根本原因分析，并更新项目文件

C. 与团队开会以确定合适的纠正措施

D. 将该问题通知所有相关方，并提交变更请求

**111、项目经理意识到数据收集不足并且不符合质量管理计划，这种疏忽将严重影响项目的制约因素。**

**项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 提交变更请求，以修订质量管理计划

B. 遵行因果分析，并将结果报告给项目发起人

C. 确定不合格的根本原因

D. 通知项目发起人，并要求与相关方开会，以修订质量管理计划

**112、项目经理建议为一个软件开发团队提供单元测试技术培训，该技术可以在编码阶段应用。另外，项目经理**

**建议在**

**软件开发期间采购一台服务器来运行测试用例。这个例子是什么? （    ）**

A. 质量管理预算

B. 预防成本

C. 评价成本

D. 软件测试预算

**113、一个关键的项目决策需要所有干系人的支持。项目经理现在得知之前未识别到一名关键干系人。项目经理应该做什么来防止这个问题成为项目进展和成功的障碍? （    ）**

A. 审查干系人登记册

B. 与项目发起人会面

C. 更新干系人参与评估矩阵

D. 定期及时审查沟通策

**114、一家公司正在三个不同地区建造新建筑。项目经理感受到一些严重影响关键路径的延迟。经过调查后，项目经理注意到，在他之前监管的一个类似项目中提到缺乏工程师的参与。在当前项目中也是如此，但在公司档案或文档的任何地方均没有提及。若要更好地了解这个潜在问题，项目经理事先应该怎么做? （    ）**

A. 将这种情况记录在之前项目的问题日志中

B. 在项目开始时获得组织过程资产

C. 在之前项目结束时将经验教训转移到知识库中

D.在规划会议期间进行适当的标杆对照

**115、供应商不断延迟向项目管理团队提交状态报告。项目记录应该怎么做？（    ）**

A. 向供应商发送一封警告信，并暂停向他们付款

B. 修改检查和采购管理计划

C. 提交请求以变更供应商的范围

D. 制定风险应对计划

**116、在项目执行期间，团队识别到几个变更请求，其中包括项目成功所需的功能，这些功能未能包含在需求跟踪矩阵中。**

**若要避免这种情况，项目经理事先应该做什么？（    ）**

A. 创建工作分解结构（wbs）

B. 定义范围

C. 核实范围

D. 控制范围

**117、在项目规划阶段，原材料的高价格和价格波动被识别为一项风险，在对两种原材料进行定量分析之后，选择了商品a而不是商品b。在执行阶段，商品a的价格上涨，使其比商品b更昂贵。**

**若要解决这个问题，项目经理应该做什么？（    ）**

A. 查阅风险管理计划

B. 审查成本管理计划

C. 通知发起人

D. 联络采购团队

**118、一位经验丰富的项目经理加入了一个已经执行六个月的项目。在与相关方的第一次会议期间，项目经理了解到客户担心他们的期望没有得到满足。**

**项目经理应该查阅哪一份文件来解决这个问题？（    ）**

A. 项目章程

B. 假设日志

C. 范围管理计划

D. 相关方参与计划

**119、项目经理拥有一个虚拟团队，货源位于三个不同的大陆。团队成员之间出现一些严重问题。**

**项目经理应该如何重新控制局面？（    ）**

A. 跟踪每个团队成员的进展情况和生产力

B. 审查沟通管理计划，并解决团队问题

C. 将问题升级上报给团队成员的直线经理

D. 将时间和精力投入在与团队成员进行一对一的互动

**120、完成一个项目任务所需的设备几个上涨了50%。项目记录首先应该做什么？（   ）**

A. 提交变更请求以批准额外资金

B. 签发变更请求以减少范围，保持原始预算

C. 进行成本效益分析，以确定对预算的影响

D. 与供应商协商一个较低的价格

**121、团队根据原型评审会上的客户反馈意见实施了一项变更，一位关键相关方现在担心项目可交付成果不符合验收标准。项目经理应该如何预防再次发生这种情况？（   ）**

A. 检查工作分解结构（wbs）以确定哪些相关方的可交付成果受到影响

B. 评审相关方参与过程并利用相关信息更新相关方参与计划

C. 与发起人讨论制定相关方参与计划的相关事宜

D. 使用一个来自以前类似项目的相关方参与过程

**122、一位关键相关方参与项目启动大会，但缺席随后的审查会议。项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 更新沟通管理计划，以便将该相关方从审查会议参加名单中删除。

B. 将该相关方从相关方登记册中删除，因为他们对项目没有兴趣。

C. 通过绩效报告和会议记录继续与该相关方沟通。

D. 审查相关方参与计划，并提交变更请求以修订该计划。

**123、项目经理确信承包商正在请求项目经理范围之外的工作。项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 与承包商一起审查范围说明书。

B. 举行项目评审会议以解决项目团队的问题。

C. 向发起人通知该问题。

D. 创建变更请求。

**124、一个矩阵型组织的项目经理注意到一个资源正在进行大量的加班工作来完成项目任务。项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 将该问题上报给项目发起人。

B. 将该信息更新到问题日志中。

C. 与资源经理讨论这种情况。

D. 将该信息更新到风险登记册中。

**125、在授权货源分配之前，公司的项目管理办公室（pmo）要求项目经理出示批准的项目章程。但是，项目发起人将在未来三周内请假，相关方希望项目尽快开始。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 暂停项目，直到发起人批准项目章程为止。

B. 获得指导委员会的授权。

C. 找到可以非正式启动项目的资源，以避免延期。

D. 审查主要项目里程碑，识别潜在的任务压缩以避免延期。

**126、项目团队每周与指导委员会一起召开一次整体变更控制会议。在这些会议期间，与会者讨论纠正导致变更请求的缺陷紧迫性，然后会对其严重性进行投票。**

**在委员会同意变更请求的严重性和优先级后，项目经理应该更新哪一份文件？（   ）**

A. 变更日志

B. 变更管理计划

C. 范围基准

D. 需求跟踪矩阵

**127、一个低概率/高影响的技术风险发生了。项目经理应该怎么做？（  ）**

A. 提交变更请求来调整成本和进度基准。

B. 进行风险审查，评估其对项目可交付成果的影响。

C. 实施风险登记册中概述的减轻计划。

D. 查询经验教训存储库，了解可能的风险减轻项。

**128、一家分公司成功完成了其某个内部项目开发经验。大部分项目团队成员现在将回到以前的职位。**

**在结束项目之前，项目经理应该如何提高未来项目的绩效？（   ）**

A. 请求技能评估。

B. 创建项目管理办公室（pmo）。

C. 要求将项目团队永久地分配给未来的内部项目。

D. 创建组织知识库。

**129、团队利用最新技术完成了新产品的原型。在测试期间，产品不符合性能规格。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 与项目发起人重新协商性能规格。

B. 执行根本原因分析，找到原因

C. 向变更控制委员会（ccb）提出偏差请求。

D. 通知发起人，并实施纠正措施。

**130、项目相关方担心几个风险，但无法确定哪种风险影响最大。项目经理应使用什么工具或技术来解决相关方的问题？（   ）**

A. 龙卷风图

B. 决策树分析

C. 优势、劣势、机会与威胁（swot）分析

D. 石川图

**131、在项目交付期间，质量审计揭示了一个未识别到的产品需求。项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 审查并更新风险报告。

B. 更新测试和评估文档。

C. 将产品需求发送给质量管理团队。

D. 使用应急应对来采取纠正措施。

**132、项目经理与相关方一起召开一次引导式研讨会，以收集产品需求并制定需求跟踪矩阵。系统开发人员无法参加该研讨会，但请求一份会议记录以审查和确认输出，然后系统开发人员提供反馈。**

**若要解决这种情况，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 建议系统开发人员参与下次审查会议。

B. 通知系统开发人员与用户一起审查需求。

C. 更新需求跟踪矩阵以包含需求的相关关系。

D. 要求系统开发人员提交变更请求。

**133、项目经理与第三方供应商签订在六个月内交付零件的协议，项目在实施阶段被取消了。但是，供应商已经开始这个订单的工作了。项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 审查合同的终止条款。

B. 进行供应商绩效评估。

C. 指示供应商立即停止工作。

D. 更新采购管理计划。

**134、项目经理正在制定一份高层级的成本估算，以便纳入项目章程。由于项目经理以前完成过类似的项目，应该使用哪一项成本估算技术？（    ）**

A. 参数估算

B. 类比估算

C. 专家判断

D. 自下而上估算

**135、在每周一次的项目会议上，一位团队成员表示在修订一项可交付成果时，一名销售经理对客户服务过程做出一项重要评论，影响到整个项目。项目经理对销售经理参与项目可交付成果感到吃惊。**

**若要预防这个问题，项目经理应该事先做什么？（    ）**

A. 完善风险审查会议，指定风险登记册。

B. 执行相关方分析，并制定相关方参与计划。

C. 将职能团队过程包含进问题日志中，并制定预防措施。

D. 识别项目范围并通知干系人。

**136、项目任务涉及定期采购特定的原材料，在规划过程中，价格波动被识别为一项风险。如果风险发生，风险应对措施就是利用价格下降，目前该原材料结果大幅下跌。**

**采购经理应该怎么做？（    ）**

A. 以现有价格采购原材料。

B. 寻求项目经理的建议。

C. 等待价格进一步降低。

D. 查询风险登记册以获得建议的行动。

**137、一家公司想要设计和制造其第一款机器人产品。项目团队成员对机器人的了解有限，不知道如何定义和控制产品性能。**

**若要保证产品性能，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 使用专家判断。

B. 更新质量测量指标。

C. 开展统计抽样。

D. 执行标杆对照。

**138、一位资源的职能经理请求关于一个延迟项目的机密信息。由于职能经理没有适当的授权级别，该资源需要项目经理的许可才能共享信息。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 与该资源的职能经理开会，解释为什么不能共享信息。

B. 拒绝该请求，但向职能经理提供不包含机密信息的项目更新。

C. 培训该资源如何在不泄露任何机密信息的情况下向职能经理介绍该项目。

D. 接受该请求，并向职能经理提供包含机密信息的项目更新。

**139、客户要求一家全球it公司开发一个供应链监控系统。项目经理随后开始协助项目发起人指定项目章程。**

**项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 在经验教训知识库中搜索制定项目章程的历史信息。

B. 与关键相关方和发起人一起开会讨论项目假设条件，成功标准和关键输入。

C. 识别并定义项目可交付成果最适合的实施方法。

D. 为进行资源分配，与发起人开会以概述出一个含有项目里程碑的详细时间表。

**140、在为一个有预算限制的项目生成状态报告时，项目经理发现项目比进度计划落后一周。若要将项目拉回正轨，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 重新分配关键路径活动的团队成员。

B. 向项目发起人要求额外的时间。

C. 请求项目管理办公室（pmo）增加团队成员。

D. 执行资源优化。

**141、在项目初始验收期间，客户对项目绩效感到满意。但是，他们要求将交付日期提前一周时间，并向项目经理解释原因。项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 更新项目进度计划。

B. 与客户进一步澄清实际需要。

C. 将问题升级上报给项目发起人。

D. 提交变更请求。

**142、在一个软件开发项目中，一名团队成员不能完成分配的任务，这阻碍了与其他组件的集成，并导致错过里程碑。该团队成员未向项目经理告知有关其任务的任何问题。**

**若要向发起人沟通该问题，项目经理首先应该做什么？（   ）**

A. 在每周状态报告中包含更新的项目进度计划。

B. 安排与发起人开会，告知他们这个问题，并提出恢复计划。

C. 将其作为一项已实现的风险添加到风险登记册中，并将更新后的风险登记册发送给发起人。

D. 将延迟问题上报给发起人，告知他们该团队成员未能完成分配的任务。

**143、在估算项目成本时，项目经理与一位主题专家（sme）合作，该专家有低估交付项目需求所需工作的历史。然而，在所有其他领域，该主题专家是一位很好的贡献者，备受尊重，并且经常有相关方需要他。**

**若要主动减轻低估项目工作的风险，项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 在估算期间与该主题专家定期审查目标和需求，并使用其他资源审查提交的估算。

B. 通知项目相关方，该主题专家提交的任何估算必须增加20%。

C. 忽略与该主题专家有关的估算问题，并继续保持该过程不变。

D. 将该主题专家从项目中排除并请求可提供更准确估算的资源。

**144、一个项目团队的成员位于两个国家，有经验的资源在a国的公司总部一起工作，而交付项目工作的其余资源位于b国的客户办公室。项目经理大多数时间都在客户办公室。上个月，有经验的资源发现了几个不可接受的问题。并担心项目经理无法公平评估所有工作，这导致有经验的资源生产力和士气下降。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 审查个人成就，并与整个项目团队更频繁地分享。

B. 请有经验的资源为这些问题建议解决方案。

C. 与有经验的资源一起审查个人目标，并重新调整让其与项目需求和执行保持一致。

D. 花更多时间与有经验的资源在一起，以便更好地为他们提供支持。

**145、一家组织正在完成一个住宅物业施工过程的一个很重要里程碑，该项目由政府全力赞助。在这个关键项目阶段完成前十天，受影响的社区成员开始为期四天的抗议活动，导致项目被搁置。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 减轻风险。

B. 为项目付出更多努力。

C. 审查时间表。

D. 将该问题升级上报给项目发起人。

**146、由于产品的重要性，发起人希望密切监督项目的进展情况，以确保质量超出市场标准。项目经理应该做什么来满足发起人的需求？（    ）**

A. 应用关键路径法。

B. 使用项目报告。

C. 评估时间提前量和时间滞后量。

D. 执行数据分析。

**147、在项目收尾期间，发现一个问题，但在这个阶段，该项目的资源已经解散。**

**在解散资源之前，项目经理应该事先做什么？（   ） **

A. 执行实施整体变更控制过程。

B. 获得客户验收。

C. 记录经验教训。

D. 执行根本原因分析。

**148、项目经理识别到一项需要特殊知识的任务，但团队成员都没有这方面的知识，项目经理认为即将开展的项目也会出现类似的情况。**

**项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 为团队准备一个培训课程，并考虑到成本和时间。

B. 请客户修改需要这些特殊知识的可交付成果。

C. 将团队成员更换为更有经验的人员。

D. 提交变更请求，以修改项目范围。

**149、项目的成本绩效指数（cpi）和进度绩效指标（spi）均大于1.0，项目经理减少投入以保持进度。**

**在这个过程中，什么会保持不变？（    ）**

A.  进度

B. 成本

C. 成本与进度

D. 进度基准

**150、项目团队包括组织内各部门的职能经理，该项目落后于进度计划，因为职能经理将他们的日常责任优先于项目责任。**

**项目经理应该使用下列哪一项来管理团队？（    ）**

A. 认可和奖励

B. 人际关系技能

C. 个人和团队评估

D. 制定决策

**151、在开始一个新项目时，项目经理意识到客户需求与组织通常执行的类似项目有很大不同，该项目在工作完成之前将不会获得大量资金，将在项目完成时提供全额资金。**

**项目经理先应该怎么做？（    ）**

A. 与客户开会以确定获得资金所需的最小范围

B. 审查成本估算以降低项目风险

C. 要求释放管理储备以支付额外资金

D. 更新风险登记册以记录资金缺乏情况

**152、在收到项目管理办公室（pmo）规定工作包必须由一家预先批准的海外单位执行后，项目经理更新了风险登记册，为了减轻本地和海外之间沟通不畅的风险，项目经理任命一名海外协调员作为单一联络点。**

**应该更新哪项计划来描述两个团队之间的互动？（    ）**

A. 项目管理计划

B. 相关方参与计划

C. 风险管理计划

D. 沟通管理计划

**153、一家组织中标一个大型施工项目。项目团队正在实施一种不断优化执行效率的方法。**

**项目团队应该使用什么方法作为改进基础？（    ）**

A. 全面质量管理（tpm）

B. 计划 - 实施 - 检查 - 行动（pdca）循环

C. 六西格玛

D. 精益六西格玛

**154、某个特定采购商品的原料成本预计增加未发生，项目经理首先应该怎么做？（   ）**

A. 通知发起人

B. 执行储备分析

C. 执行实施整体变更控制过程

D. 研究偏差的原因

**155、在一个项目的结束阶段，项目经理和供应商对所交付的工作是否符合要求存在冲突。若要解决这个问题，项目经理应该查阅哪一份文件？（   ）**

A. 项目章程

B. 建议邀请书（rfp）

C. 工作说明书（sow）

D. 工作分解结构（wbs）

**156、一个项目已经执行六个月了，在与五名团队负责人中的两名讨论项目状态时，项目经理注意到一个信息差。**

**若要解决这个问题，项目经理应该查询哪一份计划？（    ）**

A. 相关方参与计划

B. 沟通管理计划

C. 资源管理计划

D. 风险管理计划

**157、在项目里程碑评审期间，项目经理与项目团队讨论从上一阶段获得的经验教训，由于存在许多技术难题和冲突，项目团队要求项目经理将经验教训讨论会推迟到所有项目里程碑都完成之后。**

**项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 营造一种信任氛围，让个人可以讨论经验教训并分享知识。

B. 由于该项目正处于落后于进度的危险之中，因此取消经验教训讨论会。

C. 在问题日志中添加经验教训。

D. 独立收集经验教训。

**158、项目发起人已经提供了项目目标，项目经理正在努力合理确定项目章程中应包含哪些内容。项目经理应该关注什么方面？（   ）**

A. 高层级需求

B. 需求文件

C. 需求跟踪矩阵

D. 项目范围说明书

**159、项目经理已经完成一个项目主要可交付成果的批准流程，项目经理现在为关键干系人编写产品质量和项目绩效的相关报告。**

**项目经理应该使用什么来编写这份报告？（    ）**

A. 质量测量指标和项目可交付成果

B. 质量检查报告和经验教训知识库

C. 质量控制测量结果和工作绩效报告

D. 数据分析和工作绩效数据

**160、一个系统成功发布并且已平稳运行超过两周时间，项目经理要求相关方正式验收，但是一个利益相关方希望做出他们认为易于实施的轻微变更。项目经理应该如何才能获得该变更的正式验收？（    ）**

A. 将该变更升级上报给项目发起人进行验收。

B. 更新变更日志，并开始实施。

C. 保持约定的验收标准，并请求相关方批准。

D. 与团队开会评估该请求。

**161、在项目进度计划确认会议上，项目发起人要求比原计划提前一个月交付一项重要的软件功能，项目经理建议快速加快跟进进度。哪一个解决方案与项目经理的建议相对应？（   ）**

A. 推迟文档活动

B. 为测试和文档活动增加资源

C. 减少测试和文档活动持续时间

D. 测试和文档阶段并行

**162、一家工程咨询公司的设计师已完成设计开发并发布设计用于生产，在核实可交付成果过程中，发现设计标准发生了变化，已生产的可交付成果不符合新标准。**

**若要避免这个问题，项目经理应该事先实施哪个规划过程？（    ）**

A. 项目整合管理

B. 控制质量

C. 规划范围管理

D. 规划质量管理

**163、一个营销团队负责一家组织的所有外部沟通，该团队很快将向客户沟通新产品的发布日期，同时，技术团队在没有通知营销团队的情况下对发布活动进行变更。**

**若要确保有效沟通，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 提醒团队所有变更都必须遵循沟通管理计划。

B. 通知技术主管遵循变更管理程序。

C. 鼓励两个团队在项目团队会议期间讨论沟通问题。

D. 为两个团队组织沟通培训。

**164、在为一家公司开发软件时，供应商收到几个新的客户请求，这些请求都包含在系统中，软件按时交付，但因为高级管理人员认为软件不符合要求而拒收该软件。**

**若要避免这个问题，供应商的项目经理应该事先做什么？（   ）**

A. 审查需求跟踪矩阵。

B. 请求高级管理层参与客户高级管理层一起讨论需求。

C. 执行实施整体变更控制流程，并更新项目文件和基准。

D. 核实项目范围。

**165、在确定高风险、中风险和低风险的临界值后，项目经理应该使用什么来查看风险发生的可能性？（  ）**

A. 直方图

B. 控制图

C. 概率分布

D. 概率和影响矩阵

**166、项目发起人和风险部门经理担心一个高端项目的风险应对措施，发起人要求项目经理与风险部门经理合作，以确定风险管理过程的有效性。谁应该负责确保风险审计得到适当执行？（    ）**

A. 项目发起人

B. 风险部门经理

C. 项目团队成员

D. 项目经理

**167、一个漫长的施工项目在采购过程中遇到了一些问题，这些问题还在继续发生，在调查过程中，一些团队成员希望知道他们应该在何时收集经验教训。**

**项目经理应该如何答复？（    ）**

A. 在醒目生命周期期间和之后不久

B. 在项目收尾时

C. 在项目收尾阶段期间

D. 在每个学习关口

**168、在一个里程碑评审会议上，一位相关方抱怨他们不了解项目状态报告，相关方认为这些报告不包含与其部门相关的信息。**

**如要解决这种情况，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 与相关方开会以确定他们的报告需求。

B. 与该相关方安排定期会议，以避免未来的抱怨。

C. 更新沟通管理计划，以解决相关方担忧的问题。

D. 修订风险管理计划以减轻未来的类似情况。

**169、一家公司正在与另一家公司合并，一些员工被要求离开公司。一个项目团队正在效力与为公司的所有关键产品交付关键项目，但因为成员认为他们可能会是下一个被要求离开的人而感到没有动力。**

**项目经理应该如何激励团队，让团队在公司合并期间专注于项目？（    ）**

A. 使用领导力技能

B. 改善沟通

C. 让相关方更频繁地参与

D. 应用最佳实践

**170、一位项目团队成员决定，如果所有功能都已经交付，那么让客户参与一些替代设计是不必要的，整个团队决定只让技术部门参与进行最好的产品设计。用户验收测试后，客户对所选的设计有所抱怨。为了确保客户接受项目可交付成果，项目经理应该做什么？（   ）**

A. 与客户沟通产品设计是由技术团队决定的。

B. 要求客户接受项目可交付成果，因为他们符合所有约定的功能要求。

C. 确保客户和技术团队协作选择新产品设计。

D. 将设计问题更新到问题日志中并继续执行项目。

**171、项目经理正在管理一个为期五年。价值2亿美元的项目，程序文件管理被列为项目发起人的主要需求，优先级甚至超过了设计本身。在以文件化设计的形式确定关键可交付成果后，项目经理与文件管理员签订合同。在这种情况下，项目经理风险管理计划的关键组成部分是哪份计划？（    ）**

A. 需求管理计划

B. 成本管理计划

C. 资源管理计划

D. 质量管理计划

**172、项目经理正在管理一个建造电讯塔的项目。该项目需要一台起重机，但之前为该项目预订的起重机在最后一分钟被重新分配给较高优先级的政府项目。**

**项目经理首先应该怎么做？（   ）**

A. 将该问题添加进问题日志中。

B. 将这种情况升级上报给相关方。

C. 为这种情况准备解决方案。

D. 与供应商一起审查服务协议。

**173、一名新项目经理加入一个正在执行中的项目。该项目经理不清楚哪些环境因素可能影响向关键干系人进行有效的信息报告。项目经理应该查阅下列哪份文件来了解这些影响？（    ）**

A. 沟通管理计划

B. 相关方参与计划

C. 采购管理计划

D. 风险管理计划

**174、一个项目由五个任务组成。**

**- 任务a将需要五天时间才能完成，且可以立即开始。**

**- 任务b将需要四天才能完成，但只能在任务a完成后才能开始。**

**- 任务c将需要三天才能完成，并且在开始之前独立于任何其他任务。**

**- 任务d将需要七天才能完成，但只能在任务c完成后才能开始。**

**- 任务e将需要五天才能完成，但只能在任务b和d完成后才能开始。**

**项目的关键路径是什么？（   ）**

A.  a -- b -- e

B.  c -- d -- e

C.  a -- b -- d -- e

D.  c -- b -- d -- e

**175、一个项目有五名主要发起人，其中三名常常向项目经理质疑项目的状态。项目经理应如何确保获取所有发起人的持续支持？（   ）**

A. 将该问题记录在问题日志中。

B. 将该问题上报给项目管理办公室（pmo）主管。

C. 与发起人开会，以了解他们的期望。

D. 与团队开会，以设定期望。

**176、在一个系统升级项目的早期阶段，两位关键相关方由新加入公司的人员所取代，导致项目延期。项目经理首先应该怎么做？（   ）**

A. 更新相关方登记册

B. 与新相关方分享项目进度计划

C. 与新相关方审查项目章程

D. 为新相关方提供系统相关培训

**177、在一个项目接近完工时，发起人要求承包商改变已安装的照明以符合新标准。承包商应该怎么做？（    ）**

A. 审查工作并提交一份显示工作已完成的报告。

B. 请求延长工期并提交变更请求以完成工作。

C. 与发起人一起检查新规定，然后提交变更请求。

D. 评估成本和进度影响，然后向项目经理提交变更请求。

**178、提交、讨论并批准项目管理计划的会议计划将于明天举行，但一个项目发起人突然在未来一周内都没有空。若要防止项目启动延迟，项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 继续按计划开会，并仅根据其余项目发起人的意见执行项目。

B. 将会议重新安排在所有项目发起人都有空的日期举行。

C. 继续按计划开会， 然后将会议记录发送给缺席的发起人，请求即时反馈。

D. 与其他项目发起人讨论该问题。

**179、项目经理加入一个项目，但项目经理在该项目所涉及的行业经验有限，在该项目的这个生命周期中，项目经理精心记录每个差距、问题和不一致性。但是，无论项目经理如何记录和跟踪生产问题，生产问题都没有得到解决，这使项目交付面临风险。**

**若要解决这些问题，项目经理事先应该做什么？（    ）**

A. 调整范围基准和项目进度计划与客户需求保持一致。

B. 使用主题专家（smes）提供适合的应对行动。

C. 审查相关方的需求与验收标准相匹配。

D. 检查跟踪需求矩阵，以确保它与可交付成果相联系。

**180、一个新项目的完工所需成本的不确定性很高。项目经理应该用什么方法来确定预期成本？（    ）**

A. 类比估算

B. 统计技术估算

C. 参数估算

D. 三点估算

**181、项目经理希望供应商完成他们生产的每个组件的测试，但惊讶地发现没有进行任何测试。为了恢复，项目团队对组件进行统计抽样。测试要求应记录在哪里？（   ）**

A. 采购管理计划

B. 质量管理计划

C. 合同变更文档

D. 需求管理计划

**182、项目经理得知发起人一直在与一位团队成员讨论项目进展情况。在与发起人解决这个问题之前，项目经理应该参考哪一份文件？（    ）**

A. 沟通管理计划

B. 相关方分析

C. 风险管理计划 

D. 工作绩效报告

**183、项目经理集合在地理上分散的团队，为一家组织实施新的强制性监管要求。若要获得该相关方的承诺，项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 设置必要的沟通基础设施。

B. 召开项目启动大会。

C. 执行相关方分析。

D. 让团队集中办公。

**184、在一个正在进行的客户特定产品开发项目中，客户的项目经理发生变化，新项目经理没有收到关于项目可交付成果的更新信息。**

**新项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 更新变更日志。

B. 查阅范围文件。

C. 查阅干系人登记册。

D. 更新沟通管理计划。

**185、项目经理正在与指导委员会开会，以获得批准来部署一个已开发的软件解决方案。在说明为什么解决方案已准备好部署的十分钟之后，项目经理被告知要更好地进行准备并上报更多论证。**

**项目经理应该如何改进他们的方法？（    ）**

A. 向指导委员会发送一封电子邮件，解释为什么解决方案已准备好部署。

B. 要求项目管理员解释用户验收测试已完成，然后将其提交给指导委员会。

C. 请发起人直接获得指导委员会的批准。

D. 审查沟通管理计划并提交所有已经开发的可交付成果并准备好部署。

**186、一位项目经理得知，由于持续的罢工，该项目的进口设备尚未被海关放行。项目经理首先应该怎么做？（    ）**

A. 执行定性风险分析。

B. 执行定量风险分析。

C. 与团队一起审查风险影响。

D. 实施风险应对计划。

**187、一位团队成员在客户所在地发生涉及不当行为的事件。项目经理、该团队成员和客户的人力资源经理一起开会讨论该事件。该团队成员道歉并表示再也不会发生同样的行为。**

**项目经理下一步应该怎么做？（    ）**

A. 提醒项目团队成员在客户所在地应采取适当的行为。

B. 将该事件报告给该团队成员的人力资源部门和职能经理。

C. 应用纠正措施，并在项目记录中记录行动措施。

D. 使用一名资源替换该团队成员。

