# 模拟题一

1、项目治理框架为项目相关方提供管理项目的结构、过程、角色、职责、终责和决策模型。项目治理框架的内容包括以下各项，除了:（ ）。

A. 阶段关口或阶段审查。

B. 识别、上报和解决风险及问题。

C. 超出项目经理职权的决策制定、问题解决和需上报议题。

D. 执行关于项目的范围、时间、成本管理方面的决策。

2、项目经理负责管理一个项目，该项目将实施一项新技术。若要识别与项目相关的风险，项目经理可以使用如下各项作为工具，除了: （ ）。

A. 头脑风暴

B. 项目管理计划

C. 专家判断

D. 引导

3、公司的新产品系列将在两个月内发布，95%的项目任务均已完成。但是，管理层却决定终止产品发布并取消项目。项目经理下一步该怎么做？（ ）

A. 立即停止所有项目任务

B. 按原计划完成项目

C. 释放资源并记录项目状态

D. 收尾项目并更新经验教训

4、在团队会议期间，三名项目相关方对项目管理计划的意见不一致。其中一名相关方告诉其他相关方项目流程拥有授权序列。另外两名相关方感到困惑，因为在他们参加的上一次会议中并未提到该信息。如果避免这个问题，项目经理应该事先做什么？（ ）

A. 为每次会议制作会议纪要

B. 向每个团队成员发送电子邮件提醒，详细说明会议讨论

C. 检查当前沟通方法

D. 更新沟通管理计划

5、一名项目相关方对一些项目可交付成果的验收标准提出异议，该异议将在下一次项目指导会议期间解决。项目经理必须在会议前向委员会主席介绍详情。项目经理应如何准备这项工作？（ ）

A. 更新风险登记册

B. 审查工作绩效数据

C. 查看质量管理计划

D. 确定项目相关方所提出问题的根本原因

6、项目过程中，会形成项目文件和项目管理计划。其中，项目管理计划的子计划包括如下各项，除了: （ ）。

A. 范围管理计划

B. 成本管理计划

C. 项目进度计划

D. 质量管理计划

7、为了估算项目，项目经理希望知道一项没有历史数据的关键活动持续时间。这项活动的专家位于不同国家，项目经理需要收集他们的反馈。应该使用哪种技术？（ ）

A. 德尔菲技术

B. 根本原因分析

C. 焦点小组会议

D. 头脑风暴

8、一个新项目的可交付成果拟通过英语和西班牙语发送电子邮件。但西班牙语的电子邮件被错发成英语，项目团队纠正了这个问题。项目经理现在应更新哪一份文件？（ ）

A. 沟通管理计划

B. 历史信息

C. 问题日志

D. 经验教训文件

9、在识别除项目经理之外的五名相关方之后，项目经理现在需要确定项目沟通的复杂性，潜在沟通渠道有多少？（ ）

A. 20

B. 15

C. 10

C. 5

10、项目团队成员因杰出工作和满足项目成本目标而获得奖励，高级经理向项目经理询问团队成员可用性和旅行偏好，项目经理可以在哪里获得此奖励的定义标准和频率？（ ）

A. 责任分配矩阵\(RAM\)

B. 项目管理计划

C. 人员解散计划

D. 资源管理计划

11、项目已接近完工，董事总经理坚定地认为该产品可令公司效率提高30%。然而，许多最终用户抱怨产品难以使用。项目经理应该怎么做？（ ）

A. 请求其他最终用户提供意见

B. 说服董事总经理重新考虑一些产品功能

C. 收集负面用户反馈，并签发变更请求

D. 收集用户反馈并审查商业论证

12、项目经理加入一个项目，但项目团队缺乏必要的技能，来产生一个关键可交付成果。项目经理应该怎么做？ （ ）

A. 将该可交付成果分配给一名拥有学习新技能能力的团队成员

B. 与项目发起人协商，聘请拥有必要技能的外部资源

C. 终止执行项目，直到必要的资源出现

D. 将培训作为项目管理计划中项目工作的组成部分

13、项目过程中，会形成项目文件和项目管理计划。其中，项目文件包括如下各项，除了: （ ）。

A. 工作绩效报告

B. 风险登记册

C. 需求跟踪矩阵

D. 商业论证

14、一个严苛的项目相关方坚持要增加项目需求，项目经理希望满足该需求，但是许多需求超出预算并与商业要求不一致。项目经理应该怎么做？ （ ）

A. 仅批准符合预算并与商业需求一致的请求

B. 将请求提交给变更控制委员会\(ccb\)

C. 与项目发起人开会，根据项目范围说明书评审并批准请求

D. 拒绝请求，并通知项目相关方

15、项目经理正与一名承认未使用章程的同事讨论项目章程。为了向同事说明项目章程的重要性，项目经理表明项目章程很重要，因为项目章程的批准即意味着下列哪一项？（ ）

A. 启动阶段可以开始

B. 执行阶段正式开始

C. 详细需求清单的正式批准

D. 项目的正式授权

16、某个新项目将使用特定软件发布，在项目启动大会上，一名团队成员记起在之前的一个项目他们已经使用了该软件工具的第一版，但该软件造成许多问题，该项目经理接下来应该怎么做？ （ ）

A. 项目团队成员解释说，自上一个项目后，技术已经发生了很大变化，以后不会发生问题

B. 查看过往项目的经验教训说明，识别新项目中的类似风险

C. 立即将潜在风险报给项目发起人，以便能够获得额外的资金

D. 结束项目并收集经验教训。让未来的项目可以从该经验教训中获益

