# 模拟题六

**1、在一个大型施工项目的规划阶段，出现了潜在的经济衰退迹象。之前关于经济衰退的风险被定义为低概率和高影响，预计持续6-12个月。项目开始后不久，发生了经济衰退，并按预期影响项目。六个月后，经济衰退影响的持续时间更改为24-36个月。**

**项目应该怎么做？（    ）**

A. 将项目工期延长 24 - 36个月。

B. 借用额外的运营资本。

C. 更新风险登记册。

D. 将项目工期延长 12 - 24 个月。

> p458. 记录在监督风险过程中产生的单个风险信息，以及更新风险应对措施。

**2、在项目执行阶段，项目发起人直接与团队成员和分包商沟通。项目发起人偶尔向他们提供有关实施方法、工作技巧和任务排序的指导。项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 使用人际关系技能让项目发起人查阅沟通管理计划。

B. 更新相关方参与计划，禁止项目发起人与团队成员和分包商直接沟通。

C. 更新执行、负责、咨询和知情（raci）矩阵。

D. 将项目发起人与团队成员和分包商的沟通更新到问题日志。

> 使用人际关系技能让发起人查阅沟通管理计划。p377 10.1.3.1 沟通管理计划中包括了负责沟通的人员、沟通的信息、方式方法。项目记录应通过10.3监督沟通和13.4监督相关方参与过程，使用10.3.2.4或13.4.25人际关系与团队技能中的人际交往，影响干系人的行动，使其遵循沟通管理计划。

**3、一个项目符合预算，但落后于进度。因为之前已公布将在两个月内完成该产品，客户体验副总裁（vp）为项目施加压力。副总裁要求项目经理缩短产品的测试阶段，以满足已公布的产品发布日期。项目经理下一步该怎么做？（   ）**

A. 创建一个显示新产品发布日期的项目预测报告，这可能会改变副总裁的想法。

B. 分析可以进行减少哪些以及如何减少以满足副总裁的要求。

C. 通知测试团队，已经缩短时间范围并且必须得到满足。

D. 分析缩短测试时间的可能方案，以符合副总裁的要求。

> p119.针对副总裁要求缩短测试时间的变更请求，项目经理应组织团队通过4.6.2.3数据分析，判断变更方案的影响，可行性以及备选方案，以供ccb审批。

**4、一次项目审计审查发现，一项关键变更是在规定流程之外被拒绝。这对其他交付产生中等影响，发起人要求知道原因。项目经理首先应该审查哪一项？（    ）**

A. 变更日志

B. 需求跟踪矩阵

C. 风险报告

D. 变更请求

**5、项目经理向所有相关方发送定期项目状态报告，报告内容包括项目成就列表，即将完成的目标和目前的挑战。但是，一些相关方扔抱怨说他们不了解项目的状态。项目经理应该怎么做？（    ）**

A. 联系这些相关方以了解他们担心的问题，并在实施变更之前遵循变更请求过程。

B. 向这些相关方发布一些新的，更详细的状态报告。

C. 要求这些相关方审查沟通管理计划并向他们提供最新的状态报告。

D. 与这些相关方和项目团队开会，以提供更详细的项目状态报告。

**6、项目经理定义项目范围后，团队成员对项目需求表示不满。他们要求审查范围说明书来分析风险，并进一步澄清范围。项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 忽略该请求，并指示团队保持已定义的范围。

B. 与团队成员召开引导式研讨会。

C. 要求团队成员创建一份亲和图。

D. 要求团队成员召开头脑风暴会议。

> 5.3定义范围过程，应使用5.3.2.4人际关系与团队技能，包括引导或研讨会是相关方对项目范围达成一致。c、d收集需求工具。

**7、项目经理已经在一个项目上工作了三个月，该项目是关于在公司的网站上发布一个新功能，然而，一个关键相关方感到不满，因为可交付成果未能满足他们的期望。项目经理应该查阅哪份文件？（    ）**

A. 范围管理计划

B. 项目范围说明书

C. 需求跟踪矩阵

D. 需求文件

> B. 范围说明书是对项目范围、可交付成果、假设条件和制约因素的描述，并且为了便于管理相关方的期望，还包括项目的除外责任。C. 需求跟踪矩阵把产品需求来源连接到满足需求的可交付成果，但无法与相关方的具体期望相对应。D. 需求文件描述单个需求如何满足项目相关的业务需求，但无法提供与相关方期望的关系。

**8、项目经理必须创建一个项目的工作分解结构（wbs），并分析项目范围的技术细节。项目经理应使用什么工具和技术？（   ）**

A. 头脑风暴

B. 亲和图

C. 专家判断

D. 紧前关系绘图法（pdm）

> p158 创建wbs过程的工具只包括专家判断和分解。针对技术细节应邀请技术方面的专家。

**9、一个财务项目旨在为公司客户实现风险评级计算的自动化。在工作绩效评审期间，项目发起人确定风险评级计算不准确。项目经理应该查阅哪一份计划来解决这个问题？（   ）**

A. 质量管理计划

B. 风险管理计划

C. 变更管理计划

D. 项目管理计划

> 风险评级准确度是项目可交付成果的主要功能指标，需要项目经理按照项目管理计划的各个方面执行项目活动才能满足。B.风险管理计划中的风险概率和影响用以确定本项目自身的风险，而不是项目可交付成果的功能。

**10、当前面临缺乏历史数据时，项目经理会做出各种假设，许多这些假设被证明是不正确的，至少引发了一个高影响的问题。若要避免这个问题，项目经理应该事先怎么使用什么？（    ）**

A. 显性知识

B. 事业环境因素

C. 专家判断

D. 组织过程资产

> 项目的假设条件被记录在项目范围说明书和假设日志，因此需要通过定义范围确认假设条件的正确性，可以使用5.3.2.1 p153 专家判断分析假设条件的适用性。D. 根据题目缺乏历史数据的描述，组织过程资产中无法提供假设条件的参考。

**11、涉及一家全球公司10家分公司的项目即将完成，项目经理正在安排召开一次经验教训总结会议，项目经理应该邀请谁来参加会议？（    ）**

A. 所有相关方

B. 项目经理的业务部门主管

C. 项目团队的所有成员

D. 高级管理层

> p127. 4.7.2.3 会议、经验教训总结会赢尽可能邀请全队团队成员和相关方参加，提供对项目的经验教训。针对全球公司和10家分公司的特点，可以通过虚拟会议与手段解决。C. 除了收集团队内部的经验教训，还应考虑外部对项目的意见。

**12、收集完有关项目的所有信息并制定项目章程之后，项目经理得出结论认为最初的高层级时间表有风险。客户要求这个时间表是授予项目的先决条件。项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 正式向客户通知与时间表的偏差。

B. 保持该时间表直到项目执行为止。

C. 承诺该高层级时间表，突出制约因素，责任分配矩阵和风险分析。

D. 根据原计划开始项目。

> 针对里程碑计划存在的风险，应该在章程中记录p81高层级风险，在后续转化到风险登记册，并分析和应对。A.风险是对目标可能性和影响，并没有确定造成偏差。B.识别到风险应及时记录，分析并应对，不可到执行再视图变更，会放大对项目造成的不利影响。

**13、在启动阶段，项目经理意识到主要里程碑与范围不一致，这可能导致误解，项目经理下一步应该怎么做？（   ）**

A. 在项目管理计划中详细说明范围和可交付成果。

B. 提出一项变更请求，以修改范围和可交付成果。

C. 在项目章程中规定范围和可交付成果。

D. 在问题日志中记录误解范围和可交付成果的可能性。

> 在启动阶段，应将里程碑计划与范围协调一致后计入项目章程。p81 A、B 在启动阶段还未正式形成项目管理计划，也无从提交变更请求。D. 项目经理是制定项目章程过程的责任主体，应主动解决和理解与范围不一致的问题，记录问题日志再跟进解决的做法不符合项目经理“责任”的职业道德。

**14、项目经理已经完成识别相关方的工作。之前，由于没有对项目经理和相关方的影响力或职权方面规定区别，项目经理在管理相关方方面有困难，在相关方登记册中需要包含哪一些信息？（    ）**

A. 新相关方的变更请求

B. 相关方效益管理计划

C. 相关范参与计划

D. 相关方分类

> p154. 13.1.3.1 相关方登记册中需要明确相关方分类，包括影响力、权利、利益等。

**15、公司正在开发一些新产品，在测试阶段，客户发现该产品的一个严重缺陷。项目经理应该使用什么来确定合适的解决方案？（    ）**

A. 因果图

B. 六西格玛

C. 专家判断

D. 面向x的设计

> p304.p293. 8.3.2.5 因果图，有助于识别问题的主要原因和根本原因。B.六西格玛管理应用于8.3.2.5控制图，用于确定过程是否稳定，不用于分析问题、解决问题。D. 面向x的设计 p295 8.2.2.6 旨在将客户需求的x因素设计到产品中去。

**16、项目团队在交付产品增量时遇到困难，项目经理安排一次回顾总结会议以找出差错。谁应该参加这次会议？（   ）**

A. 指导委员会成员

B. 所有直接参与项目生产进度工作的成员

C. 项目管理办公室（pmo）的负责人和项目经理

D. 参与该项目的每个团队的团队领导

> 对项目工作的监控可以通过 4.5.2.4 p111 及8.3.2.6 p5 回顾总结会议，组织项目团队分析待改进之处。

17、项目经理正在开展一个内部项目，需要一个新的销售点（pos）交易系统，项目经理发现这个系统有个问题，不仅可能延迟这个项目，而且还会影响到依赖于这个系统的其他一些项目。这个问题未包含在风险登记册中，因为之前的试验认为该系统没有缺陷。项目经理应该联系谁来解决这个问题？（   ）

A. it部门

B. 受影响的发起人

C. 受影响的项目经理

D. 运营团队

> p16 题目并没有提供足够的信息来说明“交易系统”这个风险的风险责任人，由四个选项推断，由于交易系统已通过本项目测试，说明移交给了运营团队，此时发现问题应该运营团队定为风险责任人。A. 即时pos系统需要it部门提供技术支持，也应由运营部门负责组织或联系it部门开展工作。

**18、一位新团队成员加入一个项目。项目经理的纪律严明，并期待按时参加每周会议。这位新成员来自一个文化自由的组织，由于习惯，一直迟到参加各种会议，当问到为什么迟到，该团队成员回应说他们忙于处理可交付成果，他们认为应该优先处理可交付成果。项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 暂停该团队成员的工作并解释这种行为是不允许的。

B. 再次与该团队成员会面，解释守时的重要性。

C. 忽略这种行为，因为这名团队成员正在确保工作不收影响。

D. 强调基本规则并影响团队，以便所有人都了解并遵守这些规则。

**19、一个项目收到项目发起人对范围、预算和进度计划的批准。若要确保项目相关方都能获得通知并参加，项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 将项目计划发送给项目相关方进行反馈。

B. 与项目相关方开会，一起审查项目管理计划。

C. 所有相关方一起召开项目启动大会。

D. 要求项目发起人与所有项目相关方沟通并获得他们的同意。

> 收到发起人的批准的范围、预算和进度计划后，项目经理应准备召开开踢会，为确保相关方能够得到通知并参加，应将计划发送给相关方，并获得其可以参会的反馈。B.直接组织会议可能无法确保所有相关方参会。D.与相关方沟通应该由项目经理负责，而不应要求发起人负责。

**20、一个相关方认为最近一个项目的可交付成果没有实现，若要获得该相关方的批准，项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 分析该相关方的需求和期望并审查项目范围。

B. 与该相关方一起审查项目章程。

C. 与该相关方一起审查质量管理计划。

D. 获得该相关方的新需求并执行风险分析。

> 为获得相关方对项目可交付成果的批准和验收，p264需要依据范围管理各个规划过程获得的相关方需求信息，并批准形成的范围基准。

**21、一家农业设备制造商因一个缺陷部件而召回数千个产品。这个问题导致许多客户不满，公司花费500万美元来修理和更换零件。哪一种成本预算类型可以防止这个问题？（   ）**

A. 非一致性成本

B. 一致性成本

C. 矩阵图

D. 对标准决策分析

> p282. 最优质量成本coq旨在通过在预防成本和鉴定成本这些一致性成本之间找到平衡点，以规避失败成本。

**22、一位团队成员通知项目经理他们必须完成项目之外的一项关键任务。这将对项目进度产生风险。项目经理应该怎么做来消除这个风险？（   ）**

A. 与该团队成员的经理协商另外一个时间来完成这项其他任务。

B. 从另一个部门获得一位替代资源。

C. 向项目发起人汇报该团队成员的经理不遵守规定。

D. 指示该团队成员的经理释放该团队成员以完成预定的项目活动。

> p350. 9.5.2.1 项目经理对团队成员仅有较小的命令职权，面对资源冲突应通过冲突管理和影响力解决本项目与其他任务的资源冲突。B.替代资源可能导致一定程度的绩效下降。D. 平衡矩阵的组织结构下，项目经理可能没有指示职能经理的权限。

**23、项目发起人向项目经理提出高层级的项目需求。然后项目经理在指定项目管理计划之前，要求与一名主题专家（sme）进行访谈。根据这些信息，项目发起人使用的文件是什么？（   ）**

A. 项目工作说明书（sow）

B. 项目战略计划

C. 项目商业论证

D. 项目章程

> p81. 4.1.3.1 高层级需求包含在项目章程中，并作为指定项目管理计划

**24、两名团队成员拒绝一起参加同一个项目，两名团队成员的参与对实现项目目标是必要的。若要确保两名团队成员一起合作获得项目章程的签署，项目经理应该怎么做？（   ）**

A. 鼓励两位团队成员发挥团队精神，并在需要时获得职能经理的支持。

B. 让两位成员参阅团队章程，并在需要时获得职能经理的支持。

C. 鼓励两位团队成员从其职能经理那里获得支持。

D. 鼓励团队成员自行解决冲突。

> p80. 4.1.2.3 及 p348 9.5.2.1 因冲突升级会影响项目章程签署，项目经理应鼓励团队成员发挥团队精神，并在必要时获得职能经理的支持。B.项目章程还未批准，此时还未制定团队章程。C、D. 团队成员自行解决可能会延长章程批准的时间。

**25、项目经理聘请一位资源开发一个网站。该资源在没有完成工作的情况下突然离职，项目经理必须聘请另一位资源来完成这项工作，新聘请的资源更改网络设计，覆盖了原有设计。应如何描述与第一位资源工作相关的成本？（   ）**

A. 间接成本

B. 直接成本

C. 沉没成本

D. 可变成本

> p671. 第一位资源的工作已经被覆盖，其发生的成本已经与之后的决策无关，应被视为沉没成本。

**26、因为漏掉一个重要里程碑且初识原型包含错误，客户十分担心。若要避免这个问题，项目经理应该事先做什么？（   ）**

A. 制定质量核对单

B. 创建风险登记册

C. 签发变更请求

D. 应用预防胜于检查

> p274. 为避免里程碑遗漏及原型错误，应将质量及其他要求设计到可交付成果中，而不是通过后期检查来发现问题。A. 核对单用来识别问题和一系列步骤是否已经实施，职能用于事后发现问题，而不能避免问题发生。

27、









